# Скрипты для продажи товаров на интернет-площадках Ozon, Яндекс Маркет

Всего представлено 2 файла: market.py, seller.py. Рассмотрим их подробнее.

## seller.py

### Необходимые данные для работы с файлом
* ```SELLER_TOKEN```: Токен продавца Ozon;
* ```CLIENT_ID```: Токен клиента.

Данный скрипт предназначен для автоматического обновления остатков и цен товаров в личном кабинете продавца интернет площадки Ozon.
Он поддерживает следующий функционал:
* Получение списка товаров;
* Получение артикулов товаров;
* Работа с локальной базой данных товаров:
    * Скачивание списка часов с сайта https://timeworld.ru;
    * Обновление текущих остатков и наличии новых товаров;
    * Добавление цены;
    * Преобразование цены целое число, для дальнейшей работы с ней; 
    * Загрузка локальной базы данных в личный кабинет продавца.

## market.py

### Необходимые данные для работы с файлом
* ```MARKET_TOKEN```: Токен продавца для работы с площадкой Яндекс Маркет;
* ```FBS_ID```: ID продавца, работающего по системе FBS;
* ```DBS_ID```: ID продавца, работающего по системе DBS;
* ```WAREHOUSE_FBS_ID```: ID склада продавца, работающего по системе FBS;
* ```WAREHOUSE_DBS_ID```: D склада продавца, работающего по системе DBS.

Данный скрипт предназначен для автоматического обновления остатков и цен товаров в личном кабинете продавца Яндекс Маркет. 
Он поддерживает работу по системам ```FBS``` и ```DBS```. Рассмотрим подробнее, что значат данные аббревиатуры:
> DBS расшифровывается как delivery by seller и переводится как доставка продавцом.
При работе по схеме DBS продавец хранит заказы у себя на складе или в магазине, выставляя их на продажу на маркетплейсе. Когда покупатель оформляет на маркетплейсе заказ, продавцу приходит уведомление. После этого продавец должен собрать, упаковать и отправить заказ покупателю. Когда покупатель его получит, маркетплейс перечислит продавцу деньги.
При модели DBS маркетплейс выступает лишь как посредник-площадка. Покупателю он дает возможность найти товар, а продавцу — продать его. При этом берет с продавца комиссию за размещение товара и прием и перевод средств.

>FBS расшифровывается как fulfillment by seller и дословно переводится как исполнение продавцом.
Хоть название модели подразумевает полное исполнение продавцом, это не совсем так. Продавец использует маркетплейс как витрину для своих товаров, сам обрабатывает и упаковывает заказы, но маркетплейс отвечает за последний этап — доставку до покупателя.

Функционал данного скрипта схож с функционалом ```seller.py```: он также позволяет автоматически обновлять остатки и цены на товары в личном кабинете продавца Яндекс Маркет. 